# -Education_Py_H_seminar_03
Домашнее задание к семинару 3

## Урок 3. Списки и словари

1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
Пример:
- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
Пример:
- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
Пример:
- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
Пример:
- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] 

[Негафибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8#:~:text=%D0%92%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%20%D0%A4%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8.)


Задачи из семинара 3:

16.  Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое
число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит
натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих
строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X.
Пример:
5
1 2 3 4 5
3
-> 1

18. Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по
величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке
вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В
последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка
содержит число X
Пример:
5
1 2 3 4 5
6
-> 5

20. В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную
ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
● A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
● D, G – 2 очка;
● B, C, M, P – 3 очка;
● F, H, V, W, Y – 4 очка;
● K – 5 очков;
● J, X – 8 очков;
● Q, Z – 10 очков.
А русские буквы оцениваются так:
● А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
● Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
● Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
● Й, Ы – 4 очка;
● Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
● Ш, Э, Ю – 8 очков;
● Ф, Щ, Ъ – 10 очков.
Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова.
Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.
Пример:

Ввод:
ноутбук
Вывод:
12
